Era una manana fria de invierno cuando amaneci en ese pequeno cubiculo de
hospital, una cortina verde roida cubria la mitad de la vista que tenia 
del resto de la enorme habitacion que compartia con otras cinco camas.
Recordaba el dia anterior claramente, me habia internado por la tarde al 
romper fuente y espere un rato antes de pasar al  quirofano para dar a luz
a mi primer hijo.

Mama me habia echado de casa meses antes sin preguntarme si quiera si el
padre del bebé nos queria o si teniamos a donde ir, que comer.
De todas formas yo moria de ganas por que ella estuviera conmigo y fuera
 companera de mi embarazo, del crecimiento de su nieto. Pero no fue asi.
Llegué sola al hospital y di todos los datos que me parecieron prudentes,
 los datos de "aquel" por si algo malo pasaba. Para que le llamaran y 
supiera. Por si le interesara saber que habria sido de nostros. Si estábamos
bien.

Quise estirarme para recibir el sol pero no pude, me sentia muy cansada y 
debilitada, la fuerte luz que inundaba toda la habitacion resultaba incomoda.
Me trajeron el desayuno, un pan de caja todo seco envuelto en una servilleta,
peras en almibar que no sabian a nada, algo blancuzco que parecia huevo pero 
sabia a pescado, dos galletas duras y un atole frio. 

Finalmente vino una enfermera con un pequeno bulto en brazos. 

-Este es tu hijo, lo traje para que intentes darle de comer.
Casi de inmediato lo desvesti, le revisé todo su cuerpecito, dedos, pies, 
rodillas, orejas, todo estaba en su lugar, mi bebé era una creacion hermosa
y perfecta con olor a galletas recién horneadas. Ese olorcillo dulzon pero
suave que te llega a la sala desde la cocina una tarde de Abril.

Fue de lo más extrano darle el pecho a Patricio, sus pequenos labios se 
aferraban a la vida que brotaba de mi timido pezon inexperto.

Luego de eso vino la misma enfermera amable y se lo llevo.

Imprimi un beso rápido en una de sus manitas. Mi nene.

No me di cuenta pero me gano el sueno, mi cuerpo pesaba una tonelada y sentia 
las manos dormidas. Pasado un rato una mirada fija y sombria me desperto, 
era la chica de la cama de al lado, demacrada y despeinada que me miraba 
fijamente. 

-Te ves bien para lo que te paso. Eres de las afortunadas.
<FF>
No dije nada, no sabia que decir, ni entendi su comentario. Su bata de hospital 
era vieja y se veia sucia. Su cuerpo muy delgado y mal trecho. No se le 
veia nada bien. 
-Necesitas que te cheque el médico. 


Le dije en el tono más serio posible. Yo escuché muchas veces de muchachas que 
mueren por que se les deja dentro un pedazo de placenta y esas cosas. Ella hizo 
una mueca que no entendi, me dijo que si se veia bien o no, ya no importaba, 
que incluso ya no importaba como se sentia.

Me dijo que el sufrimiento era ya algo muy lejano y que ya habia aceptado su 
"estado" actual, que la vida era un sueno y la muerte también, que por fin
habia renunciado a los dos.

Terminado su extrano discurso se levanto de la cama y empezo a avanzar 
lentamente hacia el pasillo, solo hasta ese momento adverti que la parte baja 
de su bata estaba llena de sangre. Su cama estaba igualmente empapada en sangre
 muy espesa y oscura.

Grité, no pude evitar el espanto. Ella se volteo hacia mi y me dijo que no 
temiera, que donde estamos ya no hay abuso, ni dolor.
Entonces lo entendi todo.

La manana anterior no di a luz, mi hijo no nacio.

Yo ya no estaba en el mismo mundo que mi madre. En el mismo mundo que "él".

Mi bebé y yo estábamos atrapados en alguna especie de dimension, habiamos muerto
 sobre la fria mesa del quirofano, y nadie estuvo ahi para ayudarnos, 
quizá no habia nada por hacer.

Sin embargo, aqui estaba yo, entre estas seis camas grises, ocupadas cada una 
con una triste historia y una triste mujer.
Pero yo tenia más que ellas, infinitamente mucho más. A mi todas las mananas 
esa enfermera del infierno me trae a mi pequeno para que lo alimente y este
 con él un momento. Puedo sostener su cuerpecito y sentir su abrazo, puedo 
darle de mi absurda leche materna y escuchar sus movimientos, su respiracion.
 Por eso, este viva o no, atrapada o no, cociente o no, todos los dias me 
termino todo el desayuno para tener suficiente leche y poder alimentar a mi bebé. 